Θα κάνει την μεγαλύτερη ιπτάμενη
διαδρομή παγκοσμίως.
24902 μίλια κατά μήκος του
Νότιου Ατλαντικού.
Μετά απ' αυτό το ταξίδι γύρω από
τον κόσμο, δις Έρχαρτ,
θα σταματήσετε να πετάτε;
Όχι, όσο υπάρχει ακόμα ζωή
μέσα μου.
Πετάω για διασκέδαση.
Σας ευχαριστώ, αρκετά.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση εξ ακοής: JADE
Συγχρονισμός υποτίτλων
*arxontas23*
Kε Μπέλφορ, εμπρός, όβερ.
Κε Πάτναμ, τα μπροστινά ρεύματα
ήταν δυνατότερα απ' ότι περίμεναν,
όταν απογειώθηκαν.
Και κατανάλωσαν αρκετό καύσιμο.
Έχουν περίπου 9%.
9%!
Όταν είδα αυτό το μικρό αεροπλάνο,
σαν να ανυψώθηκα πάνω απ' το λιβάδι
του Κάνσας.
Έπρεπε να πετάξω!
Ο μπαμπάς μου είχε αυτό το
νομαδικό.
Γι αυτό κι εμένα μου άρεσε να
μετακινούμαι συνέχεια.
Η πτήση με έκανε να κινούμαι
σε τρεις διαστάσεις.
Ποιος θέλει μια ζωή εγκλωβισμένος
στην ασφάλεια;
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΑΠΡΙΛΙΟΣ 1928
Δεσποινίς Έρχαρτ;
Ο κος Πάτναμ θα σας δει τώρα.
Κύριε Πάτναμ;
Παρακαλώ, καθείστε.
Με πληροφόρησαν ότι θέλετε να
πετάξετε πάνω από τον Ατλαντικό.
Μάλιστα.
- Γιατί θέλετε να πετάξετε;
- Γιατί;
Γιατί θέλετε να πετάξετε;
Γιατί κάποιος κάνει ιππασία;
Γιατί το θέλει, ναι...
Τρεις γυναίκες πέθαναν στην
προσπάθεια.
’λλες δύο γλίτωσαν τη ζωή τους.
Αν τα καταφέρετε... θα είστε η πρώτη.
Πράγμα που είναι, φαντάζομαι, και η
αληθινή πρόκληση και για τους δύο μας.
Είναι πάντα καλό να ξέρουμε ποια
είναι η αληθινή πρόκληση.
Το αεροπλάνο αγοράστηκε από τον
ναύαρχο Μπερντ από την Έιμυ Γκεστ,
μια κοσμική κυρία, της οποίας ζητήθηκε
να βρει μια αμερικανίδα,
μορφωμένη, καλλιεργημένη, πιλότο
και...
...κατά προτίμηση ελκυστική.
Αυτό γιατί να έχει σημασία;
Επειδή... θέλει ο κόσμος να δώσει
προσοχή.
Και οι όμορφες κοπέλες τραβούν
περισσότερο την προσοχή.
Αυτή ήταν η δική σας συμβουλή;
Θα γίνει συμβόλαιο...
...για την ιστορία της κοπέλας,
από τους Τάιμς της Νέας Υόρκης.
Επίσης για ένα βιβλίο που θα εκδοθεί
στο όνομά της.
Αλλά, όλα τα κέρδη από αυτά
θα πάνε στην κυρία Γκεστ.
Εκτός από τα χρήματα που θα πάνε
σ' εσάς.
Εδώ είναι Αμερική, και γι αυτό έχω την
υποχρέωση,
να βγάλω όσα περισσότερα χρήματα
μπορώ.
Έχετε μια υπέροχη ζωή, δεσποινίς
Έρχαρτ.
Είπατε ότι θέλει έναν πιλότο.
Μην αναπτερώνονται οι ελπίδες σας.
Η διάσημη Γουίλμα Σταλτς θα είναι
πιλότος,
και θα υπάρχει και ένας άντρας
συγκυβερνήτης,
που θα είναι επίσης και πλοηγός.
Η γυναίκα, θα είναι καθαρά
επιβάτης.
Πάρτε τον Λίντμπεργκ. Εξέδωσα το
βιβλίο του,
τρεις μήνες μετά την ιστορική του
πτήση.
Θα είναι θαυμάσιο να τον γνωρίζετε
από κοντά.
Να είστε φίλος του.
Φίλος; Θεέ μου, όχι.
Δεν μπορώ να τον αντέξω.
Είναι ένας ψυχρός και υποκριτής
σεμνότυφος.
Έγινε όμως μπεστ σέλλερ.
Γιατί να θέλει κάποιος να διαβάσει ένα
βιβλίο γραμμένο από επιβάτη;
Γιατί το δόλωμα είναι ότι θα κάνουν
τη γυναίκα αρχηγό.
Ο πιλότος θα υπογράψει συμβόλαιο
και θα είναι υπό την δικαιοδοσία σας,
και θα ελέγχεται. Η πτήση θα είναι
δική σας.
Η... απάτη μου, θέλετε να πείτε.
Πολύ κακόγουστη λέξη στον κόσμο
των εκδόσεων, δις Έρχαρτ.
Δεν ξέρω, κύριε Πάτναμ. Το όνειρό μου
ήταν πάντα,
να πετάξω πάνω από τον Ατλαντικό,
και ο τρόπος που θέλετε εσείς να το
κάνω αυτό,
απέχει πολύ από τον τρόπο που
εγώ είχα ονειρευτεί.
Θα είμαι ειλικρινής.
Το επίπεδο της πείρας σας στις πτήσεις,
δεν σας τοποθετεί ούτε καν κοντά
στην ομάδα που κανονικά θα
σκεφτόμασταν γι αυτό το εγχείρημα.
Αν μια γυναίκα έπρεπε να πετάξει...
Δεσποινίς Έρχαρτ...
...θα γίνω σαφής με σκληρό τρόπο.
Εγώ δίνω τις διαταγές κι εσείς
τις δέχεστε.
Και αν κάνετε όπως σας πουν,
θα γίνετε σταρ.
Κι εγώ θα είμαι ένα ίχνος σκόνης
στον αστερισμό σας!
Τώρα μιλήσατε σαν τζέντλεμαν.
- Δις Έρχαρτ.
- Κε Πάτναμ.
Αλλά ένας τζέντλεμαν θα πλήρωνε
το εισιτήριό μου...
Τι στο καλό είναι αυτά;
Καμηλοπαρδάλεις.
Κοίτα τι ελεύθερες που είναι!
Χωρίς δεσμεύσεις, χωρίς
προγραμματισμούς...
Για κορίτσι που δεν του αρέσουν
τα προγράμματα,
μπλέχτηκες με τον λάθος άνθρωπο,
τον κύριο Πάτναμ.
ΒΟΣΤΩΝΗ, ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΤΗΣ
ΜΑΣΣΑΧΟΥΣΕΤΗΣ, 1928
Παιδιά, θα ήθελα να σας συστήσω
την αρχηγό σας, δίδα Αμίλια Έρχαρτ.
Χαιρετήστε τον Σλιμ Γκόρντον,
πλοηγό.
Πώς είστε;
- Και τον Μπιλ Σταλτς.
- Γειά σου, Μπιλ.
Είναι ο πιλότος που δουλεύει
σήμερα.
Πόσο καύσιμο χάνετε εξ αιτίας
αυτών εδώ;
Τουλάχιστον 400 γαλόνια.
Γιατί τα έχετε;
Η ιδιοκτήτρια θέλει να προφυλάξει
το σκάφος της,
σε περίπτωση που χρειαστεί να το
ρίξετε στη θάλασσα.
Μα αυτές είναι αποφάσεις που πρέπει
να παρθούν από μένα.
Και όχι από κάποιον άλλον.
Δεν θα κάνουν αυτοί αυτό το ταξίδι.
Εμείς θα το κάνουμε.
Αλλά αυτή έχει το αεροπλάνο, και
εδώ είναι Αμερική, δις Έρχαρτ.
Η ιδιοκτησία είναι το μεγάλο ατού.
Είναι λυπηρό, αλλά τα δολλάρια έκαναν
τα αεροπλάνα να πετάξουν.
Αναρωτιέμαι αν θα μπορέσουν να
μας κρατήσουν εκεί ψηλά.
Όχι ότι είχα ποτέ αρκετά απ' αυτά
για να το προσπαθήσω...
Το ωραίο θα ήταν να βρει κάποιος πώς
να πετάξει χωρίς καύσιμα.
Bγάλτε όλο το πλάνο. Το όνομα
είναι Αμίλια Έρχαρτ.
Φεύγουν για το Νιού Φάουντλαντ.
Θα είναι εκεί αύριο, αν το επιτρέψει
ο καιρός.
Σιγουρέψου ότι θα βρίσκονται εκεί
οι ρεπόρτερ. Αντίο.
Αποχαιρετιστήρια γράμματα. Για τη μαμά μου,
το μπαμπά, την αδελφή μου...
Ξέρετε, σε περίπτωση...
Με τιμάτε, που τα αφήνετε αυτά
σ' εμένα.
Σε ποιον άλλον να τα άφηνα;
Αν πέσω, το λάθος θα είναι
δικό σας.
Προσευχηθείτε ότι θα τα καταφέρω.
Δεν είμαι καλός στις προσευχές.
Τότε σταυρώστε τουλάχιστον
τα δάχτυλά σας.
Λοιπόν... τα λέμε...
Τα λέμε.
Eίναι ένα μικρό πήδημα από τη Βοστώνη
στη Νιου Φάουντλαντ,
για την Αμίλια Έρχαρτ και την
υπόλοιπη ομάδα.
Στη συνέχεια για την Ιρλανδία
και πιθανώς... για τα ρεκόρ!
Η Έρχαρτ θα δοκιμάσει μεγάλες
ταχύτητες για να απογειωθεί.
Και η πτήση ξεκινάει μόλις το σκάφος
εφοδιαστεί πλήρως
για να διασχίσει τον Ατλαντικό.
Φαίνεται ότι κάτι τρέχει εδώ πέρα.
Κάποιο σοβαρό πρόβλημα.
Όταν το λύσεις, αρχηγέ, ενημέρωσέ
μας.
Η δις Έρχαρτ δεν μπόρεσε να σηκώσει
ούτε σπουργίτι από το έδαφος!
- Τι ώρα είναι;
- Ώρα να πετάξουμε.
Βγείτε έξω, ντυθείτε.
Φεύγουμε τώρα!
Πού είναι η πρόβλεψη του
καιρού;
- Δεν είναι αρκετά καλός.
- Ωραία!
Ή πετάμε για Ιρλανδία ή εσείς
πηγαίνετε τώρα στα σπίτια σας.
Μα, δεν είναι αρκετά καλός.
Είναι εντάξει. Θα έχουμε τον αέρα
πίσω μας σε όλη τη διαδρομή.
Έχυσα 700 γαλόνια που θα μας
σηκώσουν απ' το νερό,
και ο άνεμος θα μας πάει
στην Ιρλανδία.
Πετάς καύσιμα; είσαι σοβαρή;
Τόσο σοβαρή όσο και το
hangover σας!
Σλιμ, εσύ πήγαινε τώρα.
Πάρε την τελευταία πρόβλεψη και θα
σε βρούμε στο σκάφος.
Σλιμ, πήγαινε.
Θα τα κανονίσω εγώ.
Μόνο έναν άνθρωπο αγάπησα χωρίς
όρια, Μπιλ.
Είναι ο πιο γενναιόδωρος και γοητευτικός,
και αστείος και ευαίσθητος άντρας,
απ' όλους όσους έχω γνωρίσει.
Είναι ο πατέρας μου.
Είναι μέθυσος, και με απογοήτευε
σε όλη μου τη ζωή.
Τώρα εσύ σήκω απ' αυτό το
αναθεματισμένο κρεββάτι,
και πέταξε το αεροπλάνο μέχρι
την Ιρλανδία!
Αλλιώς στο ορκίζομαι, ότι
θα το κάνω εγώ!
Νιου Φάουντλαντ.
17 Ιουνίου 1928.
Ωραία. Σλιμ, ξεκίνα τις μηχανές.
Αυτή η πρόβλεψη δίνει ένα κάποιο
βαθμό ρίσκου.
Και εγώ θα το πάρω αυτό το
ρίσκο.
Καλή πτήση.
Διάβασε τις αυριανές εφημερίδες,
Μπιλ. Θα μας έχουν και τους δύό.
Λοιπόν, για την απογείωση τραβάς
πίσω το μαραφέτι, σωστά;
Προχώρα, Αμίλια!
Πάτα το χρονόμετρο!
Ας ελπίζουμε ότι αυτό θα δουλέψει.
Σηκωθήκαμε, σηκωθήκαμε.
Σηκωθήκαμε!
- Καλή δουλειά!
- Καλά τα κατάφερες, Αμίλια!
Η ομίχλη απλώνεται σιγά σιγά.
Κάθεται πάνω από το λιμάνι και
την πόλη...
...σε σιωπηλά σχήματα...
...και μετά συνεχίζει το δρόμο της.
’κουσε. Οι μηχανές σιγοτραγουδούν
γλυκά...
...και εγώ νοιώθω σαν στο
σπίτι μου.
Είσαστε εντάξει;
Μακάρι να μας έκανε τη χάρη ο
παλιο- ασύρματος!
Κε Πάτναμ, ένα τηλέφωνο για σας!
Πάτναμ.
Φοβάμαι ότι χάσαμε επαφή με το
αεροπλάνο της δίδος Έρχαρτ, κύριε.
Κράτησέ με ενήμερο.
Ευχαριστώ.
Πετάμε για πάνω από 19 ώρες.
Πόσο έχουμε για προσγείωση;
Ο ασύρματος είναι ακόμα νεκρός,
και δεν μπορούμε να υπολογίσουμε
ταχύτητα ανέμου και την μετατόπιση
των σύννεφων,
οπότε μόνο ο Θεός ξέρει πού
βρίσκεται η Ιρλανδία.
Έχουμε καύσιμα για περίπου μια
ώρα.
Ίσως και λιγότερο.
Να προσθαλασσωθούμε στο νερό
τώρα;
- Μπορεί να σωθούμε.
- Και να αποτύχουμε!
Και αυτό αποκλείεται.
Κρατηθείτε, για όνομα του Θεού!
Πήγαινε να τη βοηθήσεις.
Εντάξει, έρχομαι, κρατηθείτε.
Σας έπιασα, πιάστε το χέρι μου.
Κρατήσου, Σλιμ!
Είναι καλά;
Βρήκαμε γη!
Τα καταφέραμε!
Καλή δουλειά!
Φανταστικά!
Αλληλούια! Τα καταφέραμε!
Γεια σας! Γεια σας!
Τι λέτε γι αυτό;
- Σας καλωσορίζω.
- Ευχαριστούμε.
Είναι ιρλανδική παράδοση να καλωσορίζετε
τους επισκέπτες με τραγούδια;
Δεν μπορώ να ξέρω, εδώ είναι
η Ουαλία!
Η ΑΜΙΛΙΑ ΕΡΧΑΡΤ ΔΙΑΣΧΙΖΕΙ
ΤΟΝ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟ.
Κοιτάξτε!
Εσείς είσαστε τα κορίτσια που θα
γίνετε πιλότοι;
- Τι;
- Μου φαίνεται παράξενο.
Αν είχαμε μια στιγμούλα μόνοι.
Μόνο οι δυό μας.
Δις Έρχαρτ!
Αμίλια! Όχι μέσα στη βροχή!
Εδώ διέσχισα τον Ατλαντικό.
Σταμάτα, ακριβώς εκεί!
Έχεις βρωμιά στο πρόσωπό σου;
Μάλλον αναφέρεσαι στις φακίδες μου.
Πάνε μαζί με το δέρμα.
Δεν μου αρέσουν.
Πολύ ηρωικό!
Σκέψου τον Λίντμπεργκ. Θα σε
φωνάζουν Λαίδη Λίντυ.
Καθώς ξαναθυμάμαι την πτήση,
σκέφτομαι δύο ερωτήσεις
που μου έχουν κάνει πολύ συχνά.
Πού θα πάτε μετά;
Και... τι φορούσατε;
Υποστήριξη από το Lucky Strike
(μάρκα τσιγάρων).
Το έγραψα μόνος μου.
Και τι λέει;
"Εγώ δεν καπνίζω, αλλά εσείς πρέπει";
Όχι, λέει ότι τα Lucky Strikes ήταν τα
μοναδικά τσιγάρα πάνω στο σκάφος.
Πράγμα που είναι αλήθεια. Τα είχα
κρύψει κάτω από το κάθισμα.
Αλήθεια ίσως, αλλά... παραπλανητικό.
Γιατί να το πω αυτό;
Για να μπορέσουν να πληρωθούν ο
Μπιλ και ο Σλιμ.
Η Αμίλια Έρχαρτ, η μοναδική γυναίκα
που διέσχισε πετώντας τον Ατλαντικό,
δεν μπορεί να κρατήσει τα πόδια της
πάνω στο έδαφος!
Ο εκδότης, Τζορτζ Πάτναμ, την παρότρυνε
να γράψει ένα βιβλίο,
για τις περιπέτειές της στον αέρα.
Η ΑΜΙΛΙΑ ΕΡΧΑΡΤ ΚΑΝΕΙ ΡΕΚΟΡ
ΣΤΟ ΥΨΟΣ ΠΤΗΣΗΣ.
- Σας ευχαριστώ, παιδιά.
- Παρακαλούμε, δις Έρχαρτ.
Δεν χρειαζόταν να έρθεις να με
πάρεις.
Έχεις κάποιο φόρεμα για να
αλλάξεις, ελπίζω.
Είναι μόνο μια τάξη κολλεγίου,
Τζορτζ.
Όχι, όχι, πρέπει να παίρνεις στα σοβαρά
κάθε σου εμφάνιση.
Δεν μπορείς ποτέ να ξέρεις πού θα
σε οδηγήσει.
Ελπίζω να ξέρεις τι λες...
Γιατί ήταν αυτό;
Για καλή τύχη.
Τι έγινε το γνέψιμο και το σταύρωμα
των δαχτύλων;
Φοβάμαι ότι το έχω ξεπεράσει αυτό
προ πολλού.
Είτε σου αρέσει είτε όχι.
Μου φαίνεται ότι μου αρέσει.
Τι είπε η μητέρα σας όταν έμαθε ότι
πετάξατε πάνω απ' τον Ατλαντικό;
Μου έστειλε ένα τηλεγράφημα για
να με συγχαρεί...
και μετά είπε ότι την επόμενη φορά θέλει
να κάτσει δίπλα μου στο κόκπιτ.
Πώς νοιώσατε όταν πετάγατε επάνω
από τον ωκεανό;
Φοβηθήκατε;
Όταν κοίταξα κάτω τη θάλασσα...
...μου φάνηκε πάρα πολύ σαν τον
ουρανό...
...σαν να ήταν το ίδιο ο ουρανός
και η θάλασσα...
Ένοιωσα πολύ όπως νοιώθω όταν
πετάω προς τον ήλιο.
Σαν να μεταφέρομαι σε ένα απλό,
ασφαλή και υπέροχο μέρος,
όπου τα πάντα είναι... κατανοητά.
- Καληνύχτα, Αμίλια.
- Καληνύχτα.
Χόρεψε μαζί μου, Τζορτζ.
- Γεια σου, Έλινορ.
- Κύριε Πάτναμ.
Παρακαλώ, πέρασε.
Αμίλια;
Δεσποινίς Σμιθ, παρακολουθώ την
καριέρα σας με μεγάλο θαυμασμό.
Δεσποινίς Έρχαρτ, είστε μεγάλη
έμπνευση για μένα.
Ποτέ δεν κουράζομαι να διαβάζω
για σας.
Λέγεται ότι βγάζετε 500 τη βδομάδα.
- Σε μια καλή εβδομάδα.
- Σε μια κακή εβδομάδα!
Εξαρτάται αν θέλεις να το ζεις ή
μόνο να πουλάς.
Δεν υποτιμώ την αξία του να
πουλάς.
Ένα 16χρονο κορίτσι που κάνει
πρωτοσέλιδα πετώντας παράνομα
κάτω από τις τέσσερις γέφυρες του
Ηστ Ρίβερ,
δεν νομίζω ότι χρειάζεται και μεγάλη
βοήθεια για να προωθηθεί.
Βασικά, κε Πάτναμ...
...ήλπιζα να κάνετε σε μένα ό,τι
κάνατε και σ' αυτήν.
Ποια είναι η πρωταρχική σου
φιλοδοξία;
Να με κάνετε τη νούμερο 1
γυναίκα πιλότο.
- Θέλεις μια συμβουλή;
- Θέλω.
Αν άκουγα όλους αυτούς που έλεγαν
ότι είναι αδύνατον, δεν θα πέταγα ποτέ.
Μην αφήσεις κανένα να σου
αλλάξει γνώμη.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω!
- Καλησπέρα.
- Καλησπέρα, δις Έρχαρτ.
Αμίλια, αυτός είναι ο Τζην
Βιντάλ.
Από δω η Αμίλια Έρχαρτ, η ιπτάμενη.
Είναι φίλη του Τζορτζ.
- Τι κάνετε, δις Έρχαρτ;
- Πολύ καλά, κε Βιντάλ, ευχαριστώ.
Έμαθα ότι γράφετε ένα βιβλίο για το
υπερατλαντικό ταξίδι σας,
υπό την καθοδήγηση του αρχηγού!
Ναι...
Περνάτε καλά εδώ στο Ράι;
Πρέπει να πω ότι είμαι λίγο έξω
από το στοιχείο μου...
Η απόσταση μεταξύ αυτού του κόσμου
και εκείνου από τον οποίο προέρχομαι,
είναι τόσο μεγάλη όσο η απόσταση
του ήλιου από το φεγγάρι.
Πιστεύετε στις θεωρίες ότι τα
"αντίθετα έλκονται"; -Γιαχούι!
- Από πού είστε;
- Από το Κάνσας.
Το "χούι" είναι λέξη του Κάνσας;
Ναι, υποθέτω πως είναι.
Οι δημόσιες σχέσεις. Είναι καινούργιος
τομέας, ολότελα καινούργιος.
Ούτε η διαφήμιση, ούτε η προώθηση...
Δεσποινίς Έρχαρτ, μπορώ να σας
φωνάζω Αμίλια;
Μπορεί να προερχόμαστε από
διαφορετικούς κόσμους,
αλλά έχουμε περισσότερα κοινά
από ό,τι φαντάζεστε.
Αλήθεια;
Ναι. Είμαι δάσκαλος, στο Γουέστ Πόιντ
είναι αλήθεια, αλλά... είμαι δάσκαλος.
- Τι διδάσκετε;
- Πτήση.
’κουσε, Αμίλια...
Αυτή είναι η πρώτη φορά που σε
βλέπω να χάνεις τα λόγια σου...
Τι είναι;
Παντρέψου με.
- Ορίστε;
- Θέλω να με παντρευτείς.
Δεν θέλω να παντρευτώ, Τζορτζ,
δεν είμαι ο τύπος που παντρεύεται...
Θα δεις. Εσύ κι εγώ θα ξεκινήσουμε
μια καινούργια ζωή.
Αγαπητέ Τζορτζ...
...μόνο εγώ μπορώ να παρέχω
μια γεμάτη ζωή στον εαυτό μου.
Δεν πιστεύω ότι μπορεί κάποιος να
έχει μια γεμάτη ζωή μόνος του.
Μόνο όταν μοιράζεται.
’σε με να μοιραστώ τη ζωή σου
μαζί σου.
’σε με να προσπαθήσω να σου
δώσω ό,τι χρειάζεσαι.
Όταν ήμουν μικρούλα...
...στα έβδομα γενέθλιά μου...
...ο πατέρας μου μου έδωσε μια
υδρόγειο σφαίρα...
...περνούσα ώρες ολόκληρες με το
να τη γυρίζω σιγά σιγά...
...διαβάζοντας τα ονόματα όλων αυτών
των παράξενων, μακρινών τόπων...
...Μαρόκο, Ισπανία, Αιθιοπία...
...και ονειρευόμουν ότι κάποια μέρα
θα πάω σε αυτά τα μέρη...
Σαν ένας οδοιπόρος, ένας ταξιδιώτης...
... ένας περιπλανώμενος...
Θέλω να είμαι ελεύθερη, Τζορτζ.
Να είμαι ένας περιπλανώμενος του
ουρανού.
Θα σε βοηθήσω να το κάνεις αυτό.
Γκάο, Μάλι.
Ακόμα 18.428 μίλια.
Συνεχίζω την αστραφτερή μου
περιπέτεια: να πετάω στην υφήλιο!
Όχι σύνορα... μόνο ορίζοντες!
Μόνο ελευθερία!
ΡΑΪ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ, 1931.
Αγαπητέ, Τζι Πι. Πρέπει να καταλαβαίνεις
τον δισταγμό μου να παντρευτώ.
Τα αισθήματά μου που κατέστρεψα
από τη ζωή μου στον αέρα,
που σημαίνει τόσα για μένα.
Γι αυτό, πρέπει να έχω ένα μέρος όπου να
μπορώ να είμαι ο εαυτός μου κάπου κάπου.
Γιατί δεν μπορώ να εγγυηθώ ότι θα μπορέσω
να αντέξω όλους τους περιορισμούς,
ακόμα και ενός ελκυστικού κλουβιού.
Στην κοινή μας ζωή...
...δεν θα σε δεσμεύσω σε κάποιον
κώδικα πίστης προς εμένα...
...αν και θεωρώ ότι είμαι κι εγώ
δεσμευμένη απέναντι σου...
...πρέπει να απαιτήσω μια σκληρή
υπόσχεση...
...που είναι να με αφήσεις να φύγω
σε ένα χρόνο,
αν δεν είμαστε ευτυχισμένοι μαζί.
Μόνο εσύ, αγαπημένη μου Αμίλια, μπορείς
να πει αυτά τα σκληρά λόγια σε μένα.
Και συνεχίζω να θέλω να είμαι
μαζί σου.
Για πάντα...
Αμίλια, υπόσχεσαι να αγαπάς, να σέβεσαι
και να υπακούεις αυτό τον άντρα...;
Με συγχωρείτε, κύριε, μπορούμε να το
ξαναπούμε αυτό, παρακαλώ;
Την αγάπη, ναι, την θέλουμε,
τον σεβασμό, το ίδιο...
αλλά την υπακοή, δεν μπορώ να το
υποσχεθώ αυτό σε καμμιά περίπτωση...
...αλλά ο γαμπρός το κατανοεί
αυτό.
Σας παρακαλώ, βγάλτε το "υπακούω" από την
πρόταση, για να μπορέσουμε να τελειώσουμε.
...πριν η νύφη το σκάσει...
Τώρα σας ανακηρύσσω αντρόγυνο.
Εντάξει, ωραία.
- Τι είναι αυτό που ακούμε;
- Η ανακοίνωση του τύπου.
Οι κύριοι που οργανώνουν το ντέρμπυ
πρόκειται να ανακοινώσουν,
ότι η κούρσα πρέπει να σταματήσει
δυτικά από τα Ρόκυς.
Τι; αυτό είναι παράλογο! Κόβουν
τη μισή διαδρομή!
Τι σκέφτονται;
Σκέφτονται ότι θα είναι κακή
διαφήμιση, όταν εσείς τα κορίτσια
αρχίσετε να συντρίβεστε πάνω
στο Ρόκυ Μάουνταιν.
Πώς τολμούν; πάω να πω μια
κουβέντα με αυτούς τους κυρίους.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Έλα εδώ και περπάτησε για λίγο
μαζί μου.
Πιστεύω ότι θα ωφελούσε τις γυναίκες
πιλότους σε όλο τον κόσμο,
αν νικούσε η Αμίλια στο ντέρμπυ.
Ξέρεις, η δημοσιότητα θα έβαζε την
κούρσα και όλες εσάς μαζί με τα αγόρια.
Ίσως να κερδίσω μόνη μου την
κούρσα.
Δεν μπορείς να νικήσεις, αν το σκάφος σου
δεν περάσει τον τελικό έλεγχο.
Και επίτρεψέ μου να προβλέψω
ότι δεν θα τον περάσει.
- Μα αυτή είναι απειλή.
- Όχι, είναι πρόβλεψη.
Η Αμίλια είναι αυτή που είπε ότι δεν πρέπει
να αφήνω κανέναν να με τουμπάρει.
Ναι, μάλλον εννοούσε εμένα.
Εμένα δεν με βλέπει σαν απειλή.
Φυσικά και σε βλέπει. Απλά δεν
τη νοιάζει.
Γκλάντις, είπα στα αγόρια που είναι
επικεφαλής, ότι με κανένα τρόπο
δεν θα αλλάξουμε την πορεία μας!
Θα πετάξουμε πάνω απ' αυτά τα
βουνά σαν να είμαστε αετοί!
Είμαι πολύ αφοσιωμένο άτομο,
Έλινορ.
Και αυτό μου υπαγορεύει η
αφοσίωσή μου.
...Η λαίδη Λίντυ αυτοπροσώπως,
η Αμίλια Έρχαρτ!
Η Αμίλια Έρχαρτ οργανώνει διαγωνισμό
για τις γυναίκες πιλότους.
9 πόλεις σε 9 μέρες!
Η τραγωδία χτυπάει και γίνονται
ατυχήματα σε όλη τη διαδρομή.
Ο αγώνας συνεχίζεται και χιλιάδες
σχεδιάζουν να παρευρίσκονται,
για να δουν από κοντά αυτές που
θα τα καταφέρουν,
καθώς πλησιάζουν στον τερματισμό.
Και καταφθάνουν! Στην πρώτη θέση,
η Λουίζ Θέιντεν από το Αρκάνσας.
Στη δεύτερη θέση, η Γκλάντυς Ο' Ντόνελ
από την Καλιφόρνια.
Η τρίτη θέση πηγαίνει στην Αμίλια
Έρχαρτ, από το ’τινσον του Κάνσας!
Πώς αισθάνεστε που τερματίσατε
τρίτη;
Η νίκη κάθε γυναίκας σημαίνει
νίκη για μένα!
Θα ήθελα να συγχαρώ την Λουίζ Θέιντεν,
και να ανακοινώσω
ότι ιδρύσαμε έναν οργανισμό, για να
προωθήσουμε τις γυναίκες πιλότους.
99 γυναίκες πιλότοι έκαναν αίτηση,
οπότε θα την ονομάσουμε "Οι 99"!
Και θα πετάμε για πάντα!
Τζορτζ;
- Σκεφτόμουν...
- Ναι;
Θέλω να πετάξω πάνω από τον
Ατλαντικό.
Το έχεις ήδη κάνει.
Σαν επιβάτης, δεν μετράει.
Θέλω να πετάξω μόνη μου.
Έχουν περάσει 5 χρόνια από την
εποχή του Λίντμπεργκ.
Κανένας δεν τα έχει καταφέρει
μόνος του.
14 πέθαναν προσπαθώντας...
Θα τα καταφέρω. Το ξέρω.
Και αν δεν τα καταφέρεις;
Προτιμώ να έχω ένα θαλάσσιο τάφο,
παρά να συνεχίσω να ζω απατηλά.
Τι το κακό έχει η απάτη; εγώ ήμουν
πολύ επιτυχημένος σε αυτό.
Η Αμίλια Έρχαρτ επιδεικνύει την πτητική
επιδεξιότητα και το περιπετειώδες πνεύμα της.
Και τώρα έβαλε στόχο να σκαρφαλώσει
πιο ψηλά,
στην δεύτερή της προσπάθεια να
διασχίσει τον Ατλαντικό!
Όχι πια ως επιβάτης, αυτή τη φορά
η κα Έρχαρτ θα το κάνει μόνη της.
ΤΕΤΕΡΜΠΟΡΟ, ΝΙΟΥ ΤΖΕΡΣΕΫ.
20 ΜΑΪΟΥ 1932
- Ακόμα νυστάζεις;
- Θα ρίξω έναν υπνάκο στο δρόμο.
Τα καλά νέα του να πετάς μόνος σου
είναι ότι δεν κάνει κανείς φασαρία.
- Έχεις χρήματα;
- Όχι...
20 ολόκληρα;
Ξόδεψα όλα μου τα λεφτά για ένα
ταξίδι με το υπερωκειάνιο.
Θέλω να σε φέρω πίσω.
Και το εισιτήριο δεν εξαργυρώνεται...
Σε παρακαλώ, τήρησε το μέρος
της συμφωνίας.
Αυτό θα κάνω.
Λοιπόν, θα τα πούμε...
Θα τα πούμε...
Προς το παρόν ο ουρανός είναι
καθαρός πάνω απ' τον Ατλαντικό,
αλλά παρακολουθούμε μια
καταιγίδα νοτίως της Βηρυττού.
Ήταν μια νύχτα με αστέρια...
Μιας τροπικής πανδαισίας...
Τα αστέρια κρέμονταν έξω από το
παράθυρο του κόκπιτ,
τόσο κοντά που θα μπορούσα
να τα αγγίξω...
Αν τα κατάφερε ο Λίντμπεργκ,
κι εσύ μπορείς να τα καταφέρεις!
Κανένα ίχνος από το αεροπλάνο
της δίδος Έρχαρτ, κε Πάτναμ.
Αν παραμένει στην πορεία, το φεγγάρι θα
είναι μαζί της στην υπόλοιπη διαδρομή.
Τα νέα για τον καιρό έρχονται κάθε
τέταρτο της ώρας.
Αεροδρόμιο Le Bourget,
στη Γαλλία.
Αμέτρητοι φίλοι, δημοσιογράφοι
και πρεσβευτές,
έχουν συγκεντρωθεί εδώ στο
Παρίσι,
σε αναμονή της ιστορικής στιγμής,
που η Αμίλια Έρχαρτ θα προσγειωθεί,
εκεί που προσγειώθηκε ο Λίντμπεργκ
πριν πολλά χρόνια.
Ο κόσμος περιμένει με κομμένη την
ανάσα,
καθώς η Αμίλια πετάει ολομόναχη
πάνω από τον Ατλαντικό Ωκεανό.
Με συγχωρείτε, κύριε, πού βρίσκομαι;
Στα λειβάδια του Γκάλαχερ. Πού
έπρεπε να είσαστε;
Όταν απογειώθηκα κατευθυνόμουν
προς το Παρίσι.
Το χάσατε, ξέρετε...
Από κει είναι.
Γεια σας προβατάκια!
Μάλιστα.
Η δις Έρχαρτ έφτασε σώα, κύριε.
Προσγειώθηκε στην Ιρλανδία.
Θαυμάσια! Θαυμάσια νέα!
Η ΕΡΧΑΡΤ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΝΕΙ!
Το τέλος του ταξιδιού.
Εκεί είναι, σώα και αβλαβής σε μια
φάρμα στην Ιρλανδία...
...έχοντας μόλις ολοκληρώσει την
πρώτη πτήση από γυναίκα
πάνω από τον Ατλαντικό.
Και εκεί είναι το μικρό αεροσκάφος
με το οποίο έχει σπάσει όλα τα ρεκόρ.
Τα κατάφερες! Τα κατάφερες!
Η ΑΜΙΛΙΑ ΣΤΗΝ ΑΓΓΛΙΑ!
Οι πρώτες φωτογραφίες της Αμίλια
Έρχαρτ Πάτναμ στο εξωτερικό!
Τα πλήθη αψηφούν τη βροχή για να δουν
την πρώτη υπερατλαντική γυναίκα πιλότο.
Η δις Έρχαρτ καταθέτει στεφάνι στο
μνημείο του ’γνωστου Στρατιώτη...
ΣΥΝΑΝΤΗΣΤΕ ΤΗ ΚΑ ΠΑΤΝΑΜ ΠΟΥ
ΔΙΕΣΧΙΣΕ ΜΟΝΗ ΤΗΣ ΤΟΝ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟ.
Η Μούβιτον κινηματογραφεί την ιπτάμενη
αμερικανίδα ηρωίδα,
κατά την προσγείωση στην Ιρλανδία
και στο Λονδίνο.
Είστε σε διακοπές με βαλίτσες
Αμίλια Έρχαρτ.
Διασχίστε τον Νείλο...
... φεγγαρόφωτο...
Συγγνώμη, δεν μπορώ να το
πω αυτό...
ΑΠΟΣΚΕΥΕΣ ΑΜΙΛΙΑ ΕΡΧΑΡΤ.
Προσπαθώ να βάλω την ελευθερία
αυτής της πτήσης... στα ρούχα μου!
Φωτογραφικές μηχανές Κόντακ.
Ταξιδέψτε ανά τον κόσμο,
και αποτυπώστε τις αναμνήσεις σας.
Το δεύτερο άτομο που πέταξε πάνω
από τον Ατλαντικό ολομόναχο,
και η πρώτη που...
- Θα καθόμουν αν μπορούσα.
.. 14 ώρες και 54 λεπτά!
- Δεν θα μείνεις γι αυτό;
- Όχι, δεν μπορώ...
Πρέπει να συναντήσω τον εκδότη
της Ποστ,
και μετά να κανονίσω τη φωτογράφιση
για την καινούργια σειρά αποσκευών.
Τι τρέχει με σένα σήμερα;
Βρίσκομαι εδώ και πηδάω στεφάνια
σαν άλογο στο τσίρκο, αυτό έχω!
Ο μόνος τρόπος για να χρηματοδοτήσουμε
τις πτήσεις σου,
είναι να βγάλουμε αρκετά λεφτά,
για να τις χρημοτοδοτήσουμε.
...η Αμίλια Έρχαρτ!
’ντε, πήγαινε εκεί τώρα.
Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ
πάρα πολύ!
Δεσποινίς Έρχαρτ;
- Πώς σε λένε;
- Γκορ.
- Ασυνήθιστο όνομα.
- Το ξέρω, δεν μου πολυαρέσει.
Κατηγορούμε τη μητέρα του. Ήταν μια
Γκορ, από την εποχή της αποικιοκρατίας.
Χαίρετε!
Πώς θα κατέβω από δω;
Τώρα έχεις δύο άντρες Βιντάλ να
σε προστατεύουν, θα είσαι εντάξει.
Είσαι πολύ πιο όμορφη από τις
φωτογραφίες σου!
Σας ευχαριστώ.
Μάθατε νέα από τον Λίντμπεργκ;
τι είπε;
Μπράβο.
Θα γράψετε κι άλλο βιβλίο;
Ναι, αν θέλει ο σύζυγός μου.
Πιάστε το χέρι μου.
Έλα, Γκορ, ας οδηγήσουμε την
δίδα Έρχαρτ σε ασφαλές μέρος.
- Ξέρετε αυτή η γυναίκα είχε δίκιο.
- Ορίστε;
Ένοιωσα ακριβώς το ίδιο όταν
σας πρωτοσυνάντησα.
Είστε πολύ ομορφότερη από τις
φωτογραφίες.
Έμοιαζαν όλα μάλλον ανόητα, αν
σκεφτεί κανείς τι συνέβαινε εκεί έξω.
Όλοι εκείνοι οι άντρες, όλες
εκείνες οι οικογένειες...
Γιατί εμένα μου δόθηκαν τόσα
πολλά;
Κερδίσατε τη δημοσιότητα με το
σπαθί σας. Απολαύστε την.
Θα είστε μια χαρά. Μόνο να
κρατηθείτε συγκροτημένη.
Δεν είμαι σίγουρη ποια είμαι πια.
Είστε εκείνο το κορίτσι από το Κάνσας
που λέει "Χούι"!
ΤΑ ΝΕΑ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΜΕΤΡΑ
ΞΕΚΙΝΟΥΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ.
ΕΡΧΑΡΤ: H ΠΡΕΣΒΕΙΡΑ ΤΗΣ ΕΛΠΙΔΑΣ
ΜΕΤΑ ΤΟ ΚΡΑΧ.
Η ΑΜΙΛΙΑ ΕΡΧΑΡΤ ΚΑΤΑΚΤΑ ΤΟΝ
ΕΙΡΗΝΙΚΟ ΩΚΕΑΝΟ.
Χιλιάδες πολίτες αποθεώνουν την πιλότο
μετά την πρώτη πτήση παγκοσμίως,
από την Χαβάη στην Καλιφόρνια.
Η δις Έρχαρτ δανείζει τη φωνή της
για μικρά και μεγάλα γεγονότα.
Η ΔΙΣ ΕΡΧΑΡΤ ΚΑΛΩΣΟΡΙΖΕΤΑΙ ΘΕΡΜΑ
ΣΕ ΣΑΟΥΘΑΜΠΤΟΝ ΚΑΙ ΛΟΝΔΙΝΟ.
ΟΙ ΑΓΓΛΟΙ ΕΙΔΙΚΟΙ ΕΓΚΟΜΙΑΖΟΥΝ
ΤΗΝ ΠΤΗΣΗ ΤΗΣ.
Η Αμίλια Έρχαρτ μιλάει στο Πρωινό
Κλαμπ της Τετάρτης.
"ΠΕΤΑΞΤΕ", ΛΕΕΙ Η ΓΥΝΑΙΚΑ ΠΙΛΟΤΟΣ
ΣΤΙΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ.
Διακεκριμένοι καλεσμένοι από κάθε
γωνιά του κόσμου,
παρακαλώ σηκωθείτε και καλωσορίστε
την δίδα Αμίλια Έρχαρτ!
Τιμώμενη καλεσμένη του προέδρου Ρούζβελτ
και της ομάδας αμερικανών πιλότων.
Θα ήθελα να κάνω πρόποση για μια
πιλότο παγκόσμιας κλάσης,
η οποία, στα 18, έγινε η νεότερη γυναίκα
παγκοσμίως που πέταξε μόνη.
Αυτή τη χρονιά έχει αναγνωριστεί
ως η "Γυναίκα- πιλότος της Χρονιάς".
Εις υγείαν της Έλινορ Σμιθ, που
είναι έμπνευση για όλους μας.
Ο δικός σας σύζυγος σας ενθαρρύνει να
πετάξετε πάνω από τον Ατλαντικό,
ενώ ο δικός μου δεν θα ήθελε να
πετάξω ούτε μέχρι την Ελμ Στρητ.
Δηλαδή σας το απαγόρευσε;
Ο Φράνκλιν δεν απαγορεύει...
...απλά πιστεύει, ότι θα είναι χάσιμο του
πολύτιμου χρόνου μου να μάθω,
αφού δεν μπορώ να αγοράσω ένα
αεροπλάνο.
Εξελέγη λάθος Ρούζβελτ!
Ρώτησα πάντως για την αεροπορία.
Αλλά δεν έχει αποφασίσει ακόμα
για τη δομή της.
Ίσως υπαχθεί στο Υπουργείο
Εμπορίου.
Θεωρώ ότι η δομή είναι λιγότερο
σημαντική,
από το πρόσωπο που θα επιλεγεί
να τη διοικεί.
Συγγνώμη, με γέλασαν τα αυτιά μου...
Μήπως δεν άκουσα τη λέξη: γυναίκα;
Αυτή είναι ίσως από τις σπάνιες φορές,
που ο πιο ολοκληρωμένος υποψήφιος
τυχαίνει να είναι άντρας.
Είναι κάποιο όνομα που γνωρίζω;
Ο Τζην Βιντάλ.
Λατρεύω να ανακαλύπτω την εξαίρεση
που επιβεβαιώνει τον κανόνα.
Τι λέτε για τις νυχτερινές πτήσεις;
Ορίστε, κυρίες και κύριοι, σαμπάνια!
Σαμπάνια στην υγεία της Πρώτης
Κυρίας!
Βάλτε τα χέρια σας στο τιμόνι!
Εσείς το κυβερνάτε τώρα και κανένας
δεν θα το μάθει ποτέ.
Θεέ μου!
Καληνύχτα.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ αυτή τη
νύχτα.
- Μοιάζει γοητευμένη από σένα.
- Και εγώ απ' αυτήν.
Αλλά πάλι, πολλοί άνθρωποι είναι
γοητευμένοι από σένα.
Αν αναφέρεσαι στον Τζην, όπως πιστεύω,
είχα την ευκαιρία να μιλήσω γι αυτόν.
Για να διευθύνει στο τμήμα
Αεροναυτικής.
Και πώς πήγε;
Η απόφαση είναι του άντρα της,
αλλά έχω ελπίδες.
Ο Τζην είναι πολύ τυχερός που σε
έχει στο πλευρό του, Αμίλια.
Αυτός θα με βοηθήσει και εγώ τον
βοηθάω τώρα.
Η Διηπειρωτική πτήση ήταν πολύ
φιλόδοξη.
Πολλά κουνήματα, πολύ σκληρή
για τις γυναίκες...
Ενώ οι εσωτερικές πτήσεις, Ουάσινγκτον,
Νέα Υόρκη, Βοστώνη,
πιστεύουμε ότι είναι το μέλλον!
Θα έρθετε εκεί μαζί μας;
Και για ποιό λόγο χρειάζεστε εμένα;
Είστε η διασημότερη γυναίκα στην
Αμερική, γι αυτό!
Μπορώ να το δω μπροστά μου τώρα.
Εσείς και ο Τζην σε πόστερ,
"η θρυλική αθλήτρια στο Γουέστ
Πόιντ",
τα δύο γεγονότα των Ολυμπιακών
Αγώνων.
Η κορυφαία πιλότος θα πετάξει στους
ουρανούς για τον Ρούζβελτ...
Σ' ευχαριστώ, Πωλ, νομίζω ότι με
έπεισες να μην το κάνω.
- Μπορώ να σας κάνω μια ερώτηση;
- Αυτή η γυναίκα εκεί πέρα...
...είναι πολύ όμορφη.
Είστε η μόνη γυναίκα που γνωρίζω,
που δείχνει άλλες ωραίες γυναίκες.
Έχει θαυμάσια πόδια, καθόλου σαν
τα δικά μου...
Όχι, είμαι σίγουρος ότι αυτό δεν
είναι αλήθεια.
Γι αυτό φοράτε παντελόνι;
Όχι!
Και όλον αυτό το καιρό εγώ νόμιζα ότι
απλά θέλατε να είσαστε ένα απ' τ' αγόρια.
Κάποτε μπορεί να το ήθελα, αλλά
όχι πια.
- Αυτή δεν ήταν η Αμίλια Έρχαρτ;
- Στον έκτο όροφο, παρακαλώ.
Η ΑΜΙΛΙΑ ΛΕΕΙ:
"EINAl ΓΡΗΓΟΡΟΤΕΡΟ ΝΑ ΠΕΤΑΜΕ!"
Η ΔΙΣ ΕΡΧΑΡΤ ΕΚΤΙΜΑ ΟΤΙ ΤΑ ΑΕΡΟΠΛΑΝΑ
ΕΙΝΑΙ ΑΣΦΑΛΗ ΟΠΩΣ ΤΑ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΑ.
ΤΟ ΟΝΕΙΡΟ ΤΗΣ ΠΤΗΣΗΣ ΓΙΝΕΤΑΙ
ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ.
Η ΑΜΙΛΙΑ ΕΡΧΑΡΤ ΚΑΙ Ο ΤΖΙΝ ΒΙΝΤΑΛ
ΕΓΚΑΙΝΙΑΖΟΥΝ ΤΙΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΕΣ ΠΤΗΣΕΙΣ!
Γκορ!
Δεν έβλεπα την ώρα να έρθετε
αυτό το Σαββατοκύριακο!
- Τίγρης! Τίγρης!
- Η ζωγραφιά στον τοίχο...
Έρχομαι, Γκορ!
Όλα είναι εντάξει. Ξέρεις γιατί έντυσα
έτσι αυτό το δωμάτιο;
Όχι... αλλά θα ήθελα να μην το
έχεις κάνει.
Είναι επειδή φοβάμαι πάρα πολύ
τη ζούγκλα.
Και όποτε πιάνω τον εαυτό μου να
ανησυχεί γι αυτό,
τεστάρω το θάρρος μου με το
να έρχομαι σε αυτό το δωμάτιο,
και να κάνω ότι βρίσκομαι στη πιο μακρινή
και σκοτεινή μεριά της Αφρικής.
Σε μια τόσο πυκνή ζούγκλα, που
δεν μπορώ να δω καν τον ουρανό.
Και αμέσως αρχίζω να αισθάνομαι
καλύτερα.
Γιατί κοίταξα κατάματα το φόβο μου!
- Δεσποινίς Έρχαρτ;
- Ναι;
Μπορείτε σας παρακαλώ να παντρευτείτε
τον πατέρα μου;
Και τότε δεν θα ξαναφοβηθώ
τίποτα ποτέ.
Γκορ, είμαι ήδη παντρεμένη με τον
κύριο Πάτναμ.
Και γιατί δεν γίνεται να είσαστε
παντρεμένοι και με τους δύο;
Όλο μαζί βγήκε ένας μήνας στην
Ευρώπη.
Πρέπει να κανονίσω κάποιες διεθνείς
άδειες και συμφωνίες.
Πότε φεύγεις;
Το θέμα είναι, ότι θέλω να έρθεις
κι εσύ.
Δεν βλέπω πώς θα μπορούσα.
Μίλησα ήδη με τους χορηγούς και είναι
διατεθειμένοι να αλλάξουν
μερικές από τις ημερομηνίες, μόνο
για μας.
Μα δεν είναι μόνο αυτό. Είναι και η
δουλειά μου στις εσωτερικές πτήσεις.
Μόλις ξεκίνησα σαν σύμβουλος του
Τζην στο τμήμα Αεροναυτικής.
Κανονικά θάπρεπε να ανησυχώ που σε
αφήνω εδώ μόνη σου,
αλλά υποθέτω... ότι δεν θα υπάρξει
πρόβλημα, σωστά;
Τι προσπαθείς να πεις;
Να είναι ο Τζην στο σπίτι μας όταν
είμαι κι εγώ, είναι ένα θέμα.
Αλλά όταν δεν είμαι κι εγώ... δεν
το ανέχομαι...
- Το καταλαβαίνω.
- Δεν το ανέχομαι.
Απόδοση εξ ακοής: JADE
GMTeam movies
Καράτσι, Πακιστάν.
13.888 μίλια ακόμα.
Εμπρός;
Βρήκα κάτι που είχες γράψει...
πολύ όμορφο...
"Όταν αγγίζω το χέρι σου και
βλέπω το πρόσωπό σου... "
"... η ημέρα είναι γεμάτη χαρά... "
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
"... η τυχαία παρουσία σου σε ένα
χώρο, μου θυμίζει τα αστέρια... "
"... που μας κοίταζαν όταν ήμασταν
ξαπλωμένοι... "
"... σε ξεχωρίζω στο κινούμενο πλήθος,
και ξαναβλέπω εκείνα τα αστέρια... "
"... που μας φώτισαν μια ζεστή νύχτα,
πριν καιρό... "
"... αγαπηθήκαμε τόσο πολύ τότε,
και αγαπιόμαστε πολύ και τώρα. "
Σ' ευχαριστώ πολύ που το έγραψες
αυτό...
Ξέρεις δεν το είχα δει ποτέ...
Τότε εγώ...
Τζορτζ;
Τζορτζ...
Πώς είσαι;
Αναρωτιόμουν αν με απέφευγες
λιγάκι ή...;
Ήμουν πολύ απασχολημένη.
Φεύγω για την Ιντιάνα.
Ο Έντουαρντ Έλλιοτ θέλει να χτίσω εκεί
ένα Παράρτημα Καριέρας για τις γυναίκες.
Αυτή είναι μια θαυμάσια ιδέα, ειδικά
τώρα.
Και γιατί ειδικά τώρα;
Δεν διαβάζεις εφημερίδες;
Όχι, εκτός αν κάποιος με
αναγκάσει.
Κάποιος θάπρεπε να το κάνει.
Όλες γράφουν ότι έκανες επικίνδυνες
πτήσεις σόλο,
για κανέναν άλλο λόγο, παρά για τη
δημοσιότητα, που οδηγεί στα λεφτά.
Αναφέρουν επίσης την ολοένα και μεγαλύτερη
λίστα προϊόντων που προωθείς.
Τι απερισκεψία από μέρους μου να τα
κάνω όλα αυτά σε μια κοινωνία
που κανένας άλλος δεν ενδιαφέρεται
να βγάλει λεφτά,
συμπεριλαμβανομένων και
των παρόντων!
Οι άνθρωποι που σε βλέπουν σαν
τη Λαίδη Λίντυ,
την αγαπημένη της Αμερικής στους
ουρανούς,
την σύζυγο, μητέρα ή κόρη που πάντα
θα ήθελαν να έχουν, θα βοηθήσουν.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Ευχαριστώ που δεν είσαι
αμυντική!
Αποφάσισα να παραιτηθώ από σύμβουλός
σου στο Τμήμα Αεροναυτικής.
Η δημόσια σύνδεση των ονομάτων μας
βλάπτει περισσότερο αυτή την εικόνα μου
από όλα τα άλλα μαζί.
Και εσύ από όλον τον άλλο κόσμο
έπρεπε να ξέρεις ότι ό,τι κάνω
το κάνω για να μπορώ να πετάω!
Και θέλω να πετάω με αυτό το πανέμορφο
πουλί όσο μακριά μπορεί να με πάει.
Θα κάνω το γύρο του κόσμου πετώντας,
Τζην.
Μπορεί να γίνει.
Θα το προσπαθήσω.
Και... γυρίζω σπίτι μου.
Στον Τζορτζ.
Δεν μπορεί να το εννοείς αυτό.
Σε παραβγαίνω μέχρι τη Νέα Υόρκη!
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Λοιπόν, θα μου πεις την έκπληξη,
ή πρέπει να σου επιτεθώ;
Αυτό ακριβώς θέλω κι εγώ!
Έλα, Τζι Πι, πες μου.
Αν σοβαρολογείς γι αυτή την ανοησία
του γύρου του κόσμου,
θα ήταν καλό να είχες ένα
αεροπλάνο.
Θάπρεπε όμως να είναι Electra
(τύπος αεροσκάφους)
- και κοστίζουν...
-36000 δολλάρια.
Μετά από μια γενναιόδωρη έκπτωση
από το Lucky.
Θα μπορούσε να είναι κάλλιστα
ένα δισεκατομμύριο.
Χωρίς να αναφέρουμε άλλες 36 χιλιάδες
για να το τροποποιήσουν και ετοιμάσουν.
Και η έκπληξή σου είναι ότι έκλεψες
κάποια τράπεζα;
Όχι... βασικά... ένα πανεπιστήμιο.
Έπεισα τον Εντ Έλλιοτ...
...να κόψει ένα κονδύλι της Αμίλια
Έρχαρτ για έρευνα Αεροναυτικής.
Αυτό θα γίνει.
Πρότεινα το ποσό των 18000
δολλαρίων,
για το αντίστοιχο "ιπτάμενο" εργαστήριο.
Το Electra;
Το δικό σου Electra, Αμίλια.
Τζορτζ!
Όμως υπάρχει ένα θέμα.
Οι εγγυητές και οι δωρητές πρέπει να
βρίσκονται κι αυτοί επάνω στο σκάφος.
Αυτή είναι δουλειά δική μου. Θα
κάνω σειρά εκλογών, θα...
Όχι, δεν θα υπάρξουν άλλες δυσκολίες,
ούτε άλλα εμπόδια για την Αμίλιά μου.
Σ' ευχαριστώ, Τζορτζ.
Ακόμα κι αν δεν σε νοιάζει αν θα ζήσει
ή αν θα πεθάνει,
το ξέρεις ότι ο θάνατός της θα είναι
καταστροφή και για τις πτήσεις των γυναικών
και για την επόμενη καμπάνια σου.
Και αν δεν πεθάνει;
Και αν κάνει τον γύρο του κόσμου,
που θα είναι κέρδος για όλους!
Η κοντινότερη ακτή δυτικά της Χαβάη
είναι πέρα των δυνατοτήτων του Electra.
Θα κάνει εφοδιασμό καυσίμων
στον αέρα.
Δεν έχει αυτές τις πτητικές
ικανότητες.
Έχει πάρει μεγαλύτερα ρίσκα.
Ναι, το γνωρίζω αυτό. Μην
περηφανεύεσαι και τόσο.
Καταλαβαίνω τον κίνδυνο, παιδιά.
Μελέτησα τη διαδρομή.
Εσείς τι βρήκατε;
Εδώ είναι το Χάουλαντ ’ιλαντ.
Είναι στη μέση μεταξύ της Χονολουλού
και της Νιού Τζίμνυ.
Είναι επίπεδο, δεν υπάρχουν δέντρα και
κανένας δεν ενδιαφέρεται για την ύπαρξή του.
Είναι σχεδόν αδύνατο να εντοπιστεί
από ψηλά.
Είναι πραγματικά μικροσκοπικό, σαν
ένας κόκκος άμμου μέσα στην έρημο.
Αν χάσεις αυτό το νησί...
...θα μείνεις από καύσιμα έχοντας
μπροστά σου 2000 μίλια ακόμα.
Αλλά θα έχω τον Φρεντ Νούναν. Τον
καλύτερο ιπτάμενο πλοηγό που υπάρχει.
Θα πάρει μαζί της τον Φρεντ σε
όλο το ταξίδι.
Θα παρατήσω για λίγο τη μικρή μου
υπεροψία για το σόλο.
Πρώτα η ασφάλεια, σωστά;
Πάντα ήθελες το καλύτερο για
την Αμίλια...
...και γι αυτό, σου είμαστε και οι
δύο ευγνώμονες.
Θα μείνεις να φάμε;
Θα το ήθελα, αλλά καλύτερα
να γυρίσω πίσω.
Σε παρακαλώ, πες χαιρετίσματα στον
Γκορ από μένα.
Δώσε του αυτό.
Με αυτό θα μπορεί να βρίσκει
τις τοπικές ώρες.
Του λείπεις.
Στην πραγματικότητα δεν
καταλαβαίνει...
- Είναι καλό το νέο ντεπόζιτο;
- Νομίζω ναι, δις Έρχαρτ.
Γεια σου, Φρεντ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
Ευχαριστώ.
Με "σαρώνεις";
Μου είπαν ότι ο ανεφοδιασμός είναι
πέραν των ικανοτήτων μου.
Πρέπει να γίνει τη σωστή ώρα, να
μάθεις την τεχνική.
Ακόμα κι έτσι, 20% δουλεύει,
και 20% πέφτεις.
60% δεν καταφέρνεις να γεμίσεις,
οπότε την έχεις έτσι κι αλλιώς βαμμένη.
Ποιες είναι οι πιθανότητες να βρούμε
αυτό το νησί;
Τι θάλεγες για 100%;
Ακόμα και με νέφωση;
Υποθέτω ότι σου είπαν ότι είμαι ο
καλύτερος πλοηγός που υπάρχει.
Μου το είπαν.
Και κάποιος άλλος θα σου είπε ότι
έχω πρόβλημα με το ποτό.
Και εξ αιτίας αυτού είμαστε
σήμερα εδώ, σωστά;
Ο καθένας για τον οποίο δούλεψα θα σου πει
ότι τίποτα δεν επηρεάζει την απόδοσή μου.
Ούτε μια φορά.
Θα ψάχνουμε για ένα νησί σε λιγότερο
από δύο μίλια και σε ύψος 18 ποδιών.
Αυτό θα ψάχνεις εσύ.
Εγώ θα ψάχνω για συντεταγμένες
στο χάρτη.
Πώς γίνεται να αποτύχω;
Η Αμίλια Έρχαρτ φεύγει από το Όκλαντ
για τη Χονολουλού.
Ξεκινώντας για το πιο επικίνδυνο
αεροναυτικό επίτευγμα του κόσμου.
Να διασχίσει την "περιφέρεια"
του κόσμου!
ΧΟΝΟΛΟΥΛΟΥ, ΧΑΒΑΗ
20 ΜΑΡΤΙΟΥ 1937
- Ευχαριστώ.
Έχουμε τόσα καύσιμα που δεν
θα μπορέσουμε να σηκωθούμε.
Αυτό είναι πιο ασφαλές από το
να πετάξουμε.
Θα χρειαστούμε αρκετό για ένα τρίτο
πέρασμα από το Χόλαντερ,
αν το χάσουμε τις πρώτες φορές.
Καλή σκέψη.
Καλή τύχη Φρεντ.
Καλή τύχη Αμίλια.
Ξεκινάμε!
Είσαι καλά;
Πρέπει να κλείσεις τους διακόπτες,
για να μην ανατιναχτεί!
Η ΠΡΟΣΠΑΘΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΓΥΡΟ ΤΟΥ
ΚΟΣΜΟΥ ΤΕΡΜΑΤΙΖΕΤΑΙ ΑΠΟΤΟΜΑ.
Η ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ ΔΙΑΛΥΕΙ ΤΙΣ
ΕΛΠΙΔΕΣ ΤΗΣ ΑΕΡΟΠΟΡΟΥ.
ΥΠΑΙΤΟ ΤΟ ΧΑΛΑΣΜΕΝΟ ΣΥΣΤΗΜΑ
ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣ
Η ψυχραιμία της Έρχαρτ έσωσε
τις ζωές των επιβατών.
Θα το διορθώσω, Τζι Πι. Στο ορκίζομαι
ότι θα το κάνω.
Θα τα καλύψω και με το παραπάνω,
το υπόσχομαι.
Οι πωλήσεις των βιβλίων και οι
διαλέξεις γι αυτή τη πτήση,
θα μας κρατήσουν για 3 χρόνια
ακόμα.
- Ίσως...
- Όχι, θα γίνει, το υπόσχομαι.
Οι πωλήσεις και οι τιμές μας θα
διπλασιαστούν.
Αυτό θα τους δείξει πόσο επικίνδυνο
είναι όλο αυτό.
Το θεωρούσαν δεδομένο ότι εγώ
ήμουν ικανή.
Εννοούσα...
...ότι ίσως...
...ίσως να πρέπει απλά να
σταματήσεις.
Εννοείς μετά...
Ή, ακόμα και τώρα.
Οπότε η έξοδός μου θα είναι μια
ηλίθια συντριβή!
Και με το να αποσυρθώ από κάτι που δεν
έχει επιχειρήσει ποτέ κανένας άλλος...
...θα καταστραφούμε.
Η συμφωνία...
Ναι. Είναι αλήθεια.
Εγώ είμαι εντάξει με αυτό.
Είναι επειδή είσαι βλάκας.
Νοιάζομαι για σένα.
Και αν δεν είναι κάτι που έχω ανάγκη
να δείξω στον κόσμο;
Αν είναι κάτι που έχω ανάγκη να
αποδείξω στον εαυτό μου;
Δεν έχω επιλογή. Πρέπει να αλλάξω
τη διαδρομή.
Θα αντιμετωπίσω θύελες στην
Καραϊβική, μουσώνες στην Αφρική...
Ναι, και πόσο θα αντέξεις;
- Εννοείς ότι θα κουραστώ.
- Ναι.
Οπότε, δεν θα κουραστώ.
Ποιο είναι το χρονοδιάγραμμα
για το αεροπλάνο;
Σε τρεις εβδομάδες θα έχει γίνει
σαν καινούργιο.
Έχουμε μια φοβερή ομάδα εδώ.
- Την καλύτερη που μπορούμε...
- ... να αγοράσουμε με χρήματα.
Όλα τα χαμένα λεφτά που δεν θα
ξανακερδίσουμε...
Έσωσες τις μηχανές.
Θα κόστιζε πολλά περισσότερα αν
καιγόταν το αεροπλάνο.
Χωρίς να αναφέρω αν καιγόταν
ο πιλότος...
Το παράκανα. Το σκάφος ήταν
πολύ βαρύ.
Έπρεπε να χρησιμοποιήσω μεγαλύτερη
ισχύ αντί για ταχύτητα.
Είναι μόνο χρήματα.
Θα τα καταφέρουμε. Πάντα
τα καταφέρνουμε.
Σκεφτήκατε ποτέ, δις Έρχαρτ, ότι ο
ενθουσιασμός σας ως πιλότος,
υπερκαλύπτει την ικανότητά σας;
Όπως αποδείχτηκε με την καταστροφή
στη Χονολουλού;
Ο κόσμος λέει ότι είστε αδίστακτη.
Πιο καλή στη δημοσιότητα παρά
ως πιλότος.
Γεμάτη ενθουσιασμό, ναι.
Αδίστακτη, ποτέ.
Είμαι πιλότος, που κυνηγώ το πάθος
μου για ευχαρίστηση.
Αυτό είναι όλο.
Σε ευχαριστώ.
Μια μελλοντική πιλότος!
ΜΑΪΑΜΙ, ΦΛΟΡΙΝΤΑ
1 ΙΟΥΝΙΟΥ 1937
Θα κάνει το γύρο του κόσμου
πετώντας.
24.902 μίλια ταξίδι...
Μετά από αυτό το ταξίδι,
δις Έρχαρτ,
θα παρατήσετε τα ταξίδια μεγάλων
αποστάσεων;
Όχι, όσο υπάρχει ακόμα ζωή μέσα
μου.
Πάντα είμαι έτοιμη για νέες
περιπέτειες.
Φρεντ, η σειρά σου.
Φρεντ, χαμογέλασε για την
κάμερα!
- Γύρισε πίσω σε μένα.
- Πάντα.
Τα λέμε...
Μια παραμυθένια χώρα βρισκόταν από
κάτω μου, τόσο όμορφη,
ώστε να αποσπάσει την προσοχή
του πιλότου από το έργο του.
Δηλαδή από το να οδηγήσει ένα βαρύ
σκάφος από το έδαφος
προς τα βουνά και τη μαγεία!
Τι είναι αυτό το πράγμα;
- Όλα είναι φτιαγμένα από λάσπη.
- Είναι υπέροχο.
Μου αρέσει να δουλεύω μαζί σου.
Έλα, Αμίλια.
"Η Αμίλια Έρχαρτ έφτασε στην
Καλκούτα... "
Μπαμπά, έλα εδώ!
"... θα συνεχίσει για Μπανκόγκ και
μετά για Νέα Γουϊνέα,"
"πριν κατευθυνθεί ανατολικά για τον
τελικό προορισμό της, την Καλιφόρνια. "
Πρέπει να πηγαίνουμε, Φρεντ.
Έλα τώρα, δεν μπορείς να
απογειωθείς.
Η βροχή θα γίνει πιο έντονη.
Μπορεί να κολλήσουμε εδώ για
μέρες, ακόμα και εβδομάδες.
Είναι μόνο 700 μίλια για τη Μπανκόγκ.
Εκεί θα είναι καλύτερα.
Για να περάσεις τον μουσώνα θα
χρειαστείς βοήθεια από ψηλά.
Ευχαριστώ.
Έλα, Φρεντ.
Πιστεύεις ότι έπρεπε να γυρίσουμε;
Όχι, πιστεύω ότι δεν έπρεπε
να έρθουμε.
Λας Πάλμας, Νέα Γουϊνέα
6.866 μίλια ακόμα
- Φαίνεσαι εξουθενωμένη, κυρά.
- Περίεργο, εσύ μοιάζεις ανεβασμένος.
Δεν κοιμάσαι κανα- δυό ώρες;
Προτιμώ να σου κάνω παρέα.
Ξέρω μερικές καλές ιστορίες με
αεροπλάνα.
Ναι... εσύ και ο γερο- Τζορτζ σου.
Συγκινητική ιστορία αγάπης.
Μια ειλικρινής ιστορία θα έλεγα εγώ.
Αναρωτιέμαι αν είναι αρκετά
ειλικρινής για τον Τζορτζ.
Αν εννοείς τον Τζην, δεν είμαστε
πια μαζί.
Με αυτό τον τρόπο, εδώ και
πολύ καιρό.
Δεν πιστεύεις ότι αγαπάω τον
άντρα μου;
Βασικά το πιστεύω.
Με συγκεκριμένο τρόπο.
Αλλά δεν εγκρίνεις το πώς ζω.
Όχι βέβαια. Εγώ είμαι έτσι.
Εσύ είσαι σαν τους περισσότερους
άντρες που γνωρίζω.
Τι εννοείς;
Οι περισσότεροι αγαπούν τις γυναίκες
τους, τις φιλενάδες τους,
αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν
εκμεταλλεύονται καταστάσεις.
Όταν τους δοθεί η ευκαιρία...
Αν θέλεις να πεις κάτι, πες το.
Πιστεύω πως έχω...
Το μόνο που έχεις να κάνεις, είναι
να εμφανιστείς αύριο το πρωί...
...ξεμέθυστος...
...και να με πας στο Χάουλαντ
’ιλαντ.
Έτοιμο, κυρία.
Ευχαριστώ.
Δεν θέλετε να βγείτε έξω για
ένα τσιγάρο;
Δεν καπνίζω.
Ή... για κάτι άλλο...;
- Έρχαρτ εδώ.
- Πάτναμ εδώ.
Θάπρεπε να κοιμάσαι.
Κι εσύ θάπρεπε να δουλεύεις.
Έχω οργανώσει μια μεγάλη
περιπέτεια εδώ.
Είμαι πολύ σημαντικός τύπος.
Μα μου είπες ότι εγώ ήμουν
το αστέρι...
...και ότι εσύ θα ήσουν κοντά...
...ένα μικρό σωματίδιο σκόνης
στον αστερισμό μου.
Νόμιζα ότι αστειευόμουν...
Αλλά τελικά κορόιδευα τον
εαυτό μου.
Θα βρίσκομαι στη Χονολουλού
στις 3 του μηνός.
Και με σένα στο Όκλαντ στις
4 Ιουλίου, εντάξει;
Μην με κάνεις να περιμένω.
Δεν θα τολμήσω...
Πώς είναι ο Φρεντ;
στο δωμάτιο;
Σου έστειλα τις ταινίες που τράβηξα.
Για να φωτίσεις το σκάφος.
Δεν θα πουλούσες έναν πωλητή,
έτσι δεν είναι;
Ο Φρεντ είναι καλά.
Τώρα που μιλάμε, υπολογίζει την ταχύτητα
των ανέμων σε αναλογία με τα καύσιμα.
Τότε τι είναι αυτό που διακρίνω
στη φωνή σου;
Πίνει;
Μπορώ να το διευθετήσω.
Εντάξει, ακύρωσέ το. Ακύρωσέ το
τώρα αμέσως.
Τώρα αμέσως, Αμίλια, το εννοώ,
τώρα αμέσως!
Μπορώ να το κανονίσω.
Μετά τις 4 του μήνα, γυρίζουμε
σπίτι μας.
Πού είναι αυτό;
Για μένα... όπου βρίσκεσαι εσύ.
Θα μου αρέσει εκεί...
Ακόμα καλύτερα, γιατί αυτή θα είναι
η τελευταία πτήση μου.
Αν επιμένεις...
Σε αγαπώ...
- Να σε αφήσω τώρα;
- Όχι, ποτέ!
Πάω να πω στον κόσμο ότι
πλησιάζεις.
Τα λέμε...
...αγαπημένε μου...
Τα λέμε... αγάπη μου.
Θα ήταν ευκολότερο να με
πυροβολήσεις.
Απλά θέλω να ελαφρύνω το
σκάφος.
Υπάρχει χώρος για ένα μαλάκα
81 κιλών;
Κυρία, λυπάμαι πολύ.
Είναι εντάξει. Όλα είναι
εντάξει.
Πριν λιγότερο από ένα μήνα ήμουν
στην άλλη ακτή του Ειρηνικού,
κοιτώντας προς τα δυτικά.
Σήμερα το πρωί κοιτάζω ανατολικά
πάνω απ' τον Ειρηνικό,
και σε αυτές τις μέρες που μεσολάβησαν,
όλος ο κόσμος πέρασε πίσω μας...
...εκτός από αυτόν τον τεράστιο
ωκεανό.
Θάπρεπε να ήμουν ευχαριστημένη
που έχουμε αφήσει πίσω μας
τους κινδύνους αυτής της πλοήγησης.
Κε Μπέλφορ, εμπρός, όβερ.
Κε Πάτναμ, οι πρόσθιοι άνεμοι ήταν
δυνατότεροι απ' ό,τι νόμιζαν,
όταν απογειώθηκαν.
Υπολόγισα ξανά τα καύσιμα.
Θα κάψουν 9% περισσότερο.
9%...
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
με ακούτε;
Κε Πάτναμ, δεν μπορώ να τους
πιάσω, κύριε.
Προσπάθησα με ομιλία, και με
σήματα Μορς.
Ξέχασε τα σήματα Μορς, δεν πήραν
μαζί τους το δέκτη.
Ξαναπροσπάθησε με ομιλία.
Θα τους πιάσεις.
ΧΑΟΥΛΑΝΤ ΑΪΛΑΝΤ
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΑΚΤΟΦΥΛΑΚΗ
Ανάπαυση, ναύτη.
Το ραντάρ, πόσο έχει μείνει
σε λειτουργία;
Η μπαταρία είναι νεκρή.
Τάσκερ, εδώ Έρχαρτ.
Είμαστε σχεδόν 200 μίλια νότια.
Ο ουρανός νεφελώδης. Όβερ.
Αυτή είναι στο 3105.
Είπε νεφελώδης και βαρύς ουρανός.
’ιτασκερ, εδώ Έρχαρτ. Ο ουρανός
νεφελώδης, όβερ.
Λαμβάνουμε το σήμα σας, παρακαλώ
αναγνωρίστε το δικό μας.
Ποια είναι η θέση σας και ο εκτιμώμενος
χρόνος άφιξης; Χάουλαντ, όβερ.
’ιτασκερ, εδώ Έρχαρτ, δεν μπορώ
να σας ακούσω, όβερ.
Έρχαρτ, εδώ ’ιτασκερ. Λάβατε
σήμα;
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
παρακαλώ επιβεβαιώστε το σήμα.
Παρακαλώ επιβεβαιώστε, όβερ.
Αν έχει πρόβλημα με τη μετάδοση
της φωνής, μείνε στα σήματα Μορς.
’ιτασκερ, εδώ Κινγκ, Χάου, Έιμπλ,
Κουήν, Κουήν.
Δεν μπορώ να σας λάβω στον
ασύρματο...
- ... αν το ακούτε αυτό, παρακαλώ...
- Το σήμα της Έρχαρτ είναι ασθενικό.
...έχουμε θόρυβο στο μικρόφωνο.
Έχουμε ξεφύγει περίπου 100 μίλια...
...όβερ.
Πρέπει να μείνει συντονισμένη πιο
πολύ χρόνο.
Το σήμα είναι πολύ σύντομο και δεν
μπορούμε να την εντοπίσουμε.
Ίσως να χάλασε ο δέκτης μορς τους.
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
εδώ ’ιτασκερ.
Δεν μπορώ να σας βρω στο 3105,
παρακαλώ στείλτε στο 500.
Ή μήπως θέλετε να μας εντοπίσετε
εσείς, όβερ.
Επικοινωνείστε με το επάνω κατάστρωμα.
Ελέγξτε αν βγαίνει ο καπνός.
Συνδέομαι τώρα. Εμπρός, επάνω
κατάστρωμα.
Θα μπορέσουν να το δουν αυτό
από τουλάχιστον 20 μίλια μακριά.
’ιτασκερ, εδώ Κινγκ, Χάου, Έιμπλ,
Κουήν, Κουήν.
Πρέπει να είμαστε από πάνω σας,
αλλά δεν μπορούμε να σας δούμε.
Τα καύσιμα τελειώνουν, και δεν
μπορώ να σας πιάσω στον ασύρματο.
Πετάμε σε ύψος 12 χιλιάδων ποδών,
όβερ.
Εμείς σας λαμβάνουμε και εκπέμπουμε
στα 3105 και 500 αδιαλείπτως, όβερ.
Υποθέτω ότι είμαστε κοντά, αλλά
δεν μπορώ να σας ακούσω.
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
εδώ ’ιτασκερ.
Το σήμα σας είναι δυνατό...
’ιτασκερ, εδώ Κινγκ, Χάου, Έιμπλ,
Κουήν, Κουήν.
Λάβαμε το σήμα σας, αλλά δεν μπορούμε
να συνδεθούμε.
Παρακαλώ, συνδεθείτε εσείς και
απαντήστε στο 3105, όβερ.
Λάβαμε το σήμα σας, αλλά είναι αδύνατο να
συνδεθούμε στο 3105, για να σας ακούσουμε.
Στείλτε μας τη συχνότητά σας
παρακαλώ, όβερ.
Η δις Έρχαρτ έλαβε τελικά το σήμα
του ’ιτασκερ.
Κράτα μας στο 7500. Για
αναγνώριση.
Αφού έχετε το σήμα της, γαμώτο.
Τι γίνεται με τον ανιχνευτή διεύθυνσης;
Ο Τσιπριάνι ανέφερε ότι η μπαταρία
είναι νεκρή, κύριε.
Την άφησαν ανοιχτή όλη τη νύχτα, γι αυτό
και δεν μπορούμε να την εντοπίσουμε.
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
προς ’ιτασκερ.
Έρχαρτ, παρακαλώ έλα, και
απάντησε στο 500.
Μεταδίδουμε συνεχώς στο 7500...
...και δεν μπορούμε να σε ακούσουμε
στο 500.
Παρά τις συνεχείς προσπάθειες,
το ’ιτάσκερ των ΗΠΑ έχασε επαφή...
...με την Αμίλια Έρχαρτ.
Κινγκ, Χάου, Έιμπλ, Κουήν, Κουήν,
προς ’ιτασκερ.
Είμαστε στη θέση 157- 337.
Πηγαίνουμε προς βορρά ή προς
νότο, όβερ.
Σας ακούμε, σας ακούμε. Εσείς
μας ακούτε;
Έρχαρτ, εδώ ’ιτασκερ. Λάβατε
την αναμετάδοση;
’ιτασκερ προς Έρχαρτ. Μιλήστε
παρακαλώ.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση εξ ακοής: JADE
Συγχρονισμός υποτίτλων
*arxontas23*
Όλα τα πράγματα που δεν είπα ποτέ,
για τόσο μεγάλο διάστημα...
ξύπνησαν, μπροστά στα
μάτια μου...
Ο κάθε άνθρωπος έχει ωκεανούς
να πετάξει...
...αρκεί να έχει την καρδιά να
το κάνει...
Είναι απερίσκεπτο; ίσως...
Αλλά τι ξέρουν τα όνειρα από
όρια;
Η Αμίλια Έρχαρτ και ο Φρεντ Νούναν
εξαφανίστηκαν κάπου στον Ειρηνικό...
...στις 2 Ιουλίου 1937.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ έστειλε την μεγαλύτερη
αποστολή διάσωσης στην ιστορία...
...αλλά δεν βρέθηκε κανένα ίχνος
από το Electra.
Η τύχη της Αμίλια Έρχαρτ απασχόλησε
τον κόσμο για πολλές γενιές.
Σκέφτομαι τα χέρια που έσφιξα...
...τα μέρη που είδα...
...τις τεράστιες χώρες των οποίων η λάσπη
κόλλησε στις σόλες των παπουτσιών μου...
Ο κόσμος με άλλαξε...
Αμίλια Έρχαρτ
1897- 1937